Задача 1. Сумма чисел

Напишите функцию summa_n, которая принимает одно целое положительное число N и выводит сумму всех чисел от 1 до N включительно.



Пример работы программы:

Введите число: 5


Я знаю, что сумма чисел от 1 до 5 равна 15


Задача 2. Функция в функции

Евгений проходит специальный тест по программированию. У него всё шло хорошо, пока он не наткнулся на тему «Функции». Задание звучит так:



Основная ветка программы, не считая заголовков функций, состоит из одной строки кода. Это вызов функции test(). В ней запрашивается на ввод целое число. Если оно положительное, то вызывается функция positive(), тело которой содержит команду вывода на экран слова «Положительное». Если число отрицательное, то вызывается функция negative(), её тело содержит выражение вывода на экран слова «Отрицательное».



Помогите Евгению и реализуйте такую программу.



Задача 3. Апгрейд калькулятора

Степан, как и большая часть населения планеты, для расчёта суммы и разности чисел использует калькулятор. Однако в работе ему нужно делать не только обычные действия вроде сложения и вычитания, а делать что-то вручную он уже устал. Поэтому Степан решил немного расширить функционал своего калькулятора.



Напишите программу, запрашивающую у пользователя число и действие, которое нужно с ним сделать: вывести сумму его цифр, максимальную или минимальную цифру. Каждое действие оформите в виде отдельной функции, а основную программу зациклите.



Задача 4. Число наоборот

Вводится последовательность чисел, которая оканчивается нулём. Реализуйте функцию, которая принимает в качестве аргумента каждое число, переворачивает его и выводит на экран.



Пример:

Введите число: 1234
Число наоборот: 4321


Введите число: 1000
Число наоборот: 0001


Введите число: 0
Программа завершена!


Дополнительно: добейтесь такого вывода чисел, в начале которых идут нули.



Введите число: 1230
Число наоборот: 321


Кстати, нули, которые мы убрали, называются ведущими.



Задача 5. Текстовый редактор

Мы продолжаем разрабатывать новый текстовый редактор, и в этот раз нам поручили написать для него код, который считает количество любой буквы и любой цифры в тексте (а не только буквы Ы, как раньше).



Напишите функцию count_letters, которая принимает на вход текст и подсчитывает, какое в нём количество цифр K и букв N. Функция должна вывести на экран информацию о найденных буквах и цифрах в определённом формате.



Пример:

Введите текст: 100 лет в обед
Какую цифру ищем? 0
Какую букву ищем? л


Количество цифр 0: 2
Количество букв л: 1


Задача 6. Монетка

Практиканту дали задание найти старую металлическую монетку по заданным координатам. Металлоискатель сканирует местность вокруг пользователя, и при обнаружении/отсутствии металла прибор отображает на экране соответствующее сообщение.





Даны два действительных числа x и y. Напишите функцию, которая проверяет, принадлежит ли точка с координатами (x, y) заштрихованному квадрату (включая его границу). Если точка принадлежит квадрату, выведите сообщение «Монетка где-то рядом», в противном случае выведите сообщение «Монетки в области нет». На рисунке сетка проведена с шагом 1.



Задача 7. Опять?

Вы снова встретились со своим старым другом, который был безмерно благодарен вам за то, что вы помогли ему сдать задачу тому преподавателю. Вот только друг всё равно выглядел довольно грустным. Когда вы спросили, в чём дело, друг взорвался эмоциями и рассказал, что теперь препод попросил написать функцию нахождения минимального числа без использования условного оператора, циклов и функции min. Конечно же, вы решили снова помочь бедняге. Напишите для него такую программу.



Задача 8. НОД

Напишите функцию, вычисляющую наибольший общий делитель двух чисел.



Задача 9. Недоделка

Вы пришли на работу в контору по разработке игр, целевая аудитория которых — дети и их родители. У прошлого программиста было задание сделать две игры в одном приложении, чтобы пользователь мог выбирать одну из них. Однако программист, на место которого вы пришли, перед увольнением не успел сделать эту задачу и оставил только небольшой шаблон проекта. Используя этот шаблон, реализуйте игры «Камень, ножницы, бумага» и «Угадай число».

Правила игры «Камень, ножницы, бумага»: программа запрашивает у пользователя строку и выводит, победил он или проиграл. Камень бьёт ножницы, ножницы режут бумагу, бумага кроет камень.

Правила игры «Угадай число»: программа запрашивает у пользователя число до тех пор, пока он его не отгадает.



def rock_paper_scissors():
    #Здесь будет игра "Камень, ножницы, бумага"

def guess_the_number():
    #Здесь будет игра "Угадай число"

def mainMenu():
    #Здесь главное меню игры

mainMenu():


Задача 10

Напишите игру — текстовый квест. Игрок находится в квартире, его задача — покинуть её. Игрок свободно перемещается по квартире, пока не покинет её. В квартире есть три комнаты (спальня, кухня, ванна) и коридор. В ванну можно попасть из коридора и спальни. В спальню можно попасть из ванны и коридора. На кухню можно попасть только из коридора. Коридор связан со всеми комнатами, но в нём дополнительно есть дверь наружу. На кухне открыто окно. Если игрок пытается выбраться через него, то разбивается и проигрывает.



Пример:



Вы в спальне. Куда идём?
1 — в ванну
2 — в коридор

2

Вы в коридоре. Куда идём?
1 — в спальню
2 — в ванну
3 — на кухню
4 — в дверь

2

Вы в ванне. Куда идём?
1 — в коридор
2 — в спальню

2

Вы в спальне...